Tradutor: Leonardo Silva
Revisor: Gustavo Rocha
Eu adoro papel e adoro tecnologia,
e meu trabalho é tornar o papel interativo.
É isso que digo quando as pessoas
me perguntam o que faço,
mas isso realmente confunde
a maioria das pessoas.
Então, realmente a melhor
maneira de explicar
é pegar a tecnologia, ser criativa
e criar experiências.
Por isso, tentei pensar
no que eu poderia usar aqui,
e, duas semanas atrás,
tive uma ideia maluca
de imprimir dois decks de DJ
e tentar mixar uma música.
E vou tentar mostrar isso no final,
e eu ficarei muito surpresa se funcionar.
Não sou DJ, não sou musicista,
então, estou um pouquinho receosa.
Então, acredito, descobri que a melhor
forma de descrever minha jornada
é mencionando algumas coisinhas
que aconteceram comigo
ao longo da minha vida.
Existem três coisas, em particular, que fiz
e vou falar delas primeiro,
para depois falar sobre meu trabalho.
Então, quando criança,
eu era obcecada por fios,
e eu os enfiava debaixo do meu carpete
e atrás das paredes
e tinha pequenos equalizadores
e caixas de som,
e eu queria tornar
meu quarto interativo,
mas com tudo meio que escondido.
Também me interessava
bastante por coisas sem fio.
Então, comprei um daqueles
pequenos kits que se compram por aí,
para fazer um transmissor de rádio,
e arranjei um livro velho
e fiz um buraco dentro dele
e escondi o rádio lá dentro.
Aí, coloquei-o ao lado do meu pai,
corri de volta para o quarto
e sintonizei o rádio
de forma que eu pudesse escutar.
Eu não estava nem um pouco
interessada no que ele estava dizendo.
Era mais porque gostei da ideia
de um objeto comum
com algo dentro
e fazendo algo diferente.
Alguns anos depois,
consegui me dar mal
em todas as minhas provas
e, na verdade, não concluí
os estudos com muito louvor,
e meus pais, talvez como prêmio,
compraram-me o que acabou sendo
uma passagem só de ida para a Austrália,
e voltei para casa cerca
de quatro anos depois.
Fui parar em uma fazenda
no meio do nada.
Ficava nos confins do oeste
de New South Wales.
E essa fazenda tinha 120.000 acres.
Havia 22.000 ovelhas
e fazia cerca de 40 graus Celsius,
ou 100 graus Fahrenheit,
mais ou menos.
E nessa fazenda havia
o fazendeiro, sua mulher
e a filha deles, de quatro anos.
E eles meio que me levaram para lá
E me mostraram como
era viver e trabalhar.
Obviamente, uma das coisas
mais importantes eram as ovelhas,
e o meu trabalho era, bem,
basicamente fazer de tudo,
mas era trazer as ovelhas
de volta à propriedade.
E fazíamos isso construindo cercas,
usando motocicletas e cavalos,
e as ovelhas faziam sua viagem de volta
para o galpão de tosquia,
por causa da mudança de estação.
E aprendi que,
embora, na época, como todo mundo,
eu achasse que ovelhas
fossem muito estúpidas,
porque não faziam o que
queríamos que fizessem.
hoje, provavelmente apenas
nas últimas semanas, vejo,
olhando para trás, que as ovelhas
não eram nada estúpidas.
Nós as colocávamos em um ambiente
em que não queriam estar,
e elas não queriam fazer
o que queríamos que fizessem.
Então, o desafio era conseguir
que elas fizessem o que queríamos,
ouvindo o tempo, a situação da terra,
e criando coisas que permitissem
que as ovelhas fluíssem
para onde quiséssemos que fossem.
Mais alguns anos depois,
fui parar na Universidade de Cambridge,
no Laboratório Cavendish, Reino Unido,
fazendo um doutorado em física.
Meu doutorado era sobre como movimentar
elétrons por aí, um de cada vez.
E percebo -- novamente,
tipo quando você se dá conta,
olhando para o passado, para o que fiz --
percebo agora que era
basicamente a mesma coisa
que movimentar ovelhas.
É verdade.
Só que você faz isso
modificando o ambiente.
E foi meio que uma
grande lição para mim,
de que não é possível
influenciar o objeto.
Você modifica o ambiente
e o objeto vai fluir.
Fizemos bem pequeno.
Então, as coisas tinham cerca
de 30 nanômetros de tamanho;
fazendo ficar muito frio,
a temperaturas de hélio líquido;
e modificando o ambiente
ao modificar a voltagem,
e os elétrons poderiam fluir, dando voltas,
um de cada vez, ligando e desligando,
em um pequeno nó de memória.
Eu queria dar um passo à frente,
e queria pôr um elétron ligando
e um elétron desligando.
E me disseram que eu não
conseguiria fazer isso.
E, como vocês sabem,
todos já ouvimos por aí
que é isso que nos motiva
a fazer alguma coisa.
Eu estava determinada e consegui
mostrar que eu podia fazer aquilo.
E muito desse aprendizado, acredito,
veio de ter vivido naquela fazenda,
porque, quando eu trabalhava na fazenda,
tínhamos de usar os recursos disponíveis,
tínhamos de usar o ambiente,
e não tinha isso
de alguma coisa não poder ser feita,
porque estávamos em um ambiente que,
se você não puder fazer
o que precisa ser feito,
você pode morrer, sabe.
Eu já vi isso acontecer.
Atualmente, minha obsessão
é a impressão,
e fico fascinada com a ideia
de usar processos
convencionais de impressão,
o tipo de impressão que usamos para criar
muitas das coisas que nos cercam,
para criar papel e cartões interativos.
Quando falei com alguns impressores,
quando comecei a fazer isso
e contei-lhes o que eu queria fazer,
que era imprimir tintas
condutoras em papel,
eles me disseram que
não era possível fazer isso.
De novo, aquela frase favorita.
Então, arranjei uns 10 cartões
de crédito e empréstimos
e fui quase à falência, sério,
e comprei uma enorme impressora,
que eu não fazia a menor
ideia de como usar.
Ela tinha cerca de cinco
metros de comprimento,
e eu me sujei toda
e sujei o chão de tinta
e fiz uma grande bagunça,
mas aprendi a imprimir.
Então, voltei às gráficas
e mostrei a eles o que tinha feito,
e eles disseram:
"Claro que você pode fazer isso.
Por que não veio aqui antes?"
É sempre assim.
Então, o que fazemos é pegar
impressoras convencionais
e fazer tintas condutoras,
e utilizá-las em uma impressora, basicamente
deixando centenas de milhares
de elétrons fluírem
através de pedaços de papel,
para tornarmos esse papel interativo.
Na verdade, é bem simples.
É apenas um grupo de coisas
que já foram feitas antes,
mas combinadas de forma diferente.
Então, temos um pedaço
de papel com tinta condutora,
e aí adicionamos a isso uma pequena
placa de circuito com dois chips,
um para rodar um
software capacitivo de toque,
para sabermos onde tocamos,
e o outro, geralmente,
é um software para wireless, para que
o pedaço de papel possa se conectar.
Vou apenas descrever
algumas coisas que criamos.
Há um monte de coisas que criamos.
Esta é uma delas, porque adoro bolo.
E este é um cartaz grande
e você o toca e ele tem
pequeno auto falante atrás,
e ele fala com você quando você o toca
e faz a você uma série de perguntas,
e ele faz o seu bolo perfeito.
Mas ele não fala qual
o bolo naquele momento.
Ele posta uma imagem
e a razão pela qual ele
escolheu esse bolo para você,
em nosso Facebook e no Twitter.
Então, estamos tentando
criar essa conexão
entre o real e o virtual,
mas aparecendo não numa tela,
e parecendo ser apenas um cartaz comum.
Trabalhamos com algumas
universidades em um projeto,
buscando um papel
de jornal interativo.
Por exemplo, criamos um jornal,
um jornal comum.
Você pode usar fones de ouvido
que se conectam a ele sem fio,
e quando você o toca,
você ouve a música
que está descrita nele,
pois é algo que não se pode ler.
Você pode ouvir
uma conferência de imprensa,
bem como o tema
da conferência de imprensa,
determinado pelo editor.
E você pode "curtir" algo no Facebook,
ou também pode votar em alguma coisa.
Eis outra coisa que criamos,
uma ideia que tive dois anos atrás.
Fizemos um projeto em cima dessa ideia.
era para obter financiamento do governo
para design voltado para o usuário
em edifícios energeticamente eficientes,
difícil de dizer, e algo que
eu não fazia ideia do que era,
quando entrei na oficina,
mas que aprendi rapidamente.
E queríamos tentar
incentivar as pessoas
a usar melhor a energia.
Realmente gostei da ideia de,
em vez de olhar os mostradores
e ler as coisas a dizer --
ver sua utilização de energia,
eu queria criar um cartaz
que se conectasse sem fio
e tivesse nele tintas
que mudassem de cor.
Então, se a sua utilização
de energia estivesse melhorando,
as folhas apareceriam
e os coelhos apareceriam
e tudo estaria bem.
Se não, então ficaria cinza
e as folhas cairiam das árvores.
O objetivo era fazer você cuidar de algo
em seu ambiente imediato,
que você não queira ver mal cuidado,
em vez de esperar que
as pessoas façam coisas
no ambiente local por causa do efeito
que ele tem a longo prazo.
E acho, meio que me lembrando
da época da fazenda,
que se trata de como permitir que as pessoas
façam aquilo que você quer que façam,
em vez de fazê-las fazer
o que você quer que façam.
Certo.
Então, essa é a parte que me assusta.
Então, algumas das coisas que criei são...
tem um cartaz aqui,
sobre o qual você pode tocar bateria.
E não sou musicista. Pareceu-me
uma boa ideia naquela época.
Se alguém quiser tentar
tocar bateria, então pode tocar.
Vou descrever como funciona.
Este cartaz tem uma conexão
sem fio com meu celular,
e, ao tocar no cartaz, ele se conecta
ao aplicativo do celular.
(Bateria)
Tem um tempo de resposta realmente bom.
Ele usa conexão Bluetooth 4,
então é instantâneo.
Certo. Obrigada.
(Aplausos)
E tem outras coisas.
Esta aqui é tipo uma mesa de som,
e você pode mexer nela, e eu adoro
esses barulhos horríveis.
(Sirenes, explosões, vidros se quebrando)
Certo. Esta é uma plataforma
giratória de DJ.
Ela tem uma conexão
sem fio com meu iPad,
e esse é o software
que está rodando no iPad.
Ah, sim. Adoro fazer isso.
Não sou DJ, mas sempre quis fazer isso.
(Som de arranhão)
Tenho um "crossfader"
e tenho os dois decks.
Então, criei uma tecnologia nova,
e adoro coisas criativas,
e adoro trabalhar com pessoas criativas.
Minha sobrinha de 15 anos
de idade é incrível.
Ela se chama Charlotte,
e pedi que ela gravasse algo,
e trabalhei com um amigo chamado Elliot
para fazer umas mixagens.
Essa é minha sobrinha Charlotte.
(Música)
É!
(Aplausos)
Então, é isso que eu faço.
Adoro juntar tecnologias
e me divertir sendo criativa.
Mas não se trata da tecnologia.
Tem a ver com...
Quero criar grandes experiências.
Então, muito obrigada.
(Aplausos)